---
title: "2020-03-29 -- 2020-05-08 idea合辑"
author: azoux
tags:
 - 想法
date: 2021-05-08
categories:
 - 想法
---

# 人生的迷茫期

今天偶然看到了这个视频
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=756926576&bvid=BV1Yr4y1A7jX&cid=303794799&page=1" style="width: 100%; height: 400px" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
有兴趣爱好对一个确实很重要

当我们孤独焦虑的时候，很可能兴趣爱好是唯一能救我们的稻草了

如果一个人的精神世界是毛坯，那有什么能拯救他呢

如果精神世界太空了，那就该去搜集...

那什么是兴趣爱好呢？

- 爱好：比如说绘画音乐运动等等，愿意在业余时间去体验学习
- 兴趣：想要去更了解它能把注意力全部都放在上面，即便这个东西不能给你带来收入，你依然能感觉到快乐

如果陷入迷茫，不知道去干什么的时候，去学点东西，可能会给你带来灵感。一直沉浸在自己的世界里就是个死局

所有让人惊艳的事情，都需要时间来沉淀

先动起来，把注意转移到其他方面，而不是过分关注自己的情绪

如果一个人的生活只有吃饭睡觉工作，那他生活里能思考的东西也就只剩人际关系和工作压力了，会自我意识过剩，会胡思乱想。就会开始想，人活着有什么意义。。。

生活的意义在于对他人产生兴趣以及作做出共享

人总要留下些什么

**培养一个爱好吧！**


# 写题目时的心态问题

平时练习的时候总有一种习惯，就是对不确定的答案没有经过仔细思考就草草收尾

平时这么做当然没什么，错了就错了罢

但如果是重要的考试，是否还能如此淡定，如此无所谓

这是个严重的问题

需要仔细想想，先记下来

# 关于搞懂一件事

做题的时候发呆

突然想到一件事

就是，平时自己对很多东西都一知半解，虽然短暂时间内并没有什么不利因素

但是如果自己是在和他人争辩的话，这就非常致命了

因为很容易被人找到弱点攻击 并且自己说的时候也会时常怀疑自己所说的正确性

# 我没得选择 慢慢克服
你真的努力过吗

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=930172458&bvid=BV1xK4y1o718&cid=326462666&page=1" style="width: 100%; height: 400px" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

你有目标吗

为什么总是在随大流

你到底想要的是什么

生活的担子还没有到自己身上，为什么就一蹶不振了

你有多少任性的资本

、、、

# 反思

最近这一个月(四月)，自己的状态一直都不是很好，每次去教室自习，有效率的时间太少了，总是禁不住诱惑拿起手机，即使没有消息需要我回复，也总是在漫无目的的刷吖刷。这好吗？这不好，中午回到宿舍也是，在玩手机，晚上也是，说好的锻炼，也总是中断。

今天偶然看到一篇重庆大学917考研的经验贴，作者每天只看四次手机，每次十五分钟，这个可以借鉴一下

现在的问题：

1. 没有规划
2. 睡眠不足
3.

# 问题

现代人的情绪转变太快了，快到仅仅是刷新一下，新的视频就可能让你破涕为笑。

# 布料补全计划

本计划旨在通过逛街（服装店），来让自己熟悉各种面料的观感以及手感

以便避免之后在网上购物的时候踩雷

# 坐公交所思所想

如果我不让坐，我的内心会很挣扎

所以我今天晚上让了三次，但是只有一个人和我说了类似谢谢的话，我应该也不是一个纯粹的好人，好人是不索求回报的，而我却在索取精神上的回报

我原来也不认为自己是一个好人，但是如果我不是好人的话，我就不会难受

我应该是一个道德心尚存的蠢人

坐车的时候，我在想，以后到底该怎么办，世界上的路那么多，很多都被我自己否定了，更多的是被别人输出的内容否定了

我想找到一条成功的道路，但是我认识到成功并非那么简单，打工是不能实现财富自由的。但我又有多少资本可以让我挥霍，我到现在还是一个意志不够坚定，经常被他人所左右者。

我的能力跟不上我的欲望。

在我二十岁的年纪，我觉得我以前的日子都白活了，在我十九十八十七……自我记事以来，都有此等感受，这就是成长吗

在我二十岁的年纪，我有很多困惑

我想去爱，我想去提升自己，我想赚钱，我想自食其力，我想用脚丈量这世间

我有盲目的乐观，我有突如其来的奇怪想法，我有不知何时流淌的泪水，我有大把时间去思考，我有永不磨灭的自恋

我的讨厌没有由头，我有很多时间去睡觉，我有很多时间感叹不公，我很困

# 出路？！

1. 不要忘记了自己有想象力
2. 自己在乎自己的梦想就够了
3. 要知道天下无不散之宴席
4. 潜力会随着学习越来越大
5. 要主动做事偶尔换换风格
6. 认真感受附近的点点滴滴
7. 无论年龄有梦想就开始着手
8. 继续读书
9. 重视倾听有所反馈
10. 练习创造力
11. 成功是一个相对概念
12. 每个人都是个体包括父母
13. 取悦自己，快乐生活
14. 做自己喜欢做的
15. 认真的了解自己
16. 痛苦只是暂时的
17. 与自己敬佩的人作朋友
18. 自己信什么那就信什么
19. 任何事情都有善恶两面
20. 你的目标就是成为自己

# 学习的连贯性&热情

1. 前置知识的必要性
2. 不断地学习 
3. 不可或缺的成就感
4. 精力
5. 合理的时间分配

# 不听课时我在干嘛

1. 胡思乱想 
2. 刷知乎 
3. 做高数题
4. 背单词
5. 看黑板发呆 
6. 刷集思录
7. 看基金股票
8. 刷虎扑 
9. 用手机聊天 
10. 此刻
11. 不停看时间
12. 看教室里的人
13.

# 心态

不要用得过且过的心态来对待考研这件事，侥幸是没有好结果的，你知道的

# 摄影主题

观TenGuSan的视频有感
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=205456773&bvid=BV1fh411m7qv&cid=335080893&page=1" style="width: 100%; height: 400px" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


[原视频地址](https://www.bilibili.com/video/BV1fh411m7qv)

# 两个经验

- 想不到拍什么的时候，可以给自己设置一个小主题，有目的的去拍摄，然后将他们组合编排
- 强迫自己去发现生活中的美